# BIOCAD_A2aAR

**Кейс:** Изучить фокусированную библиотеку ингибиторов A2aAR. Предложить способ поиска в ней потенциально активных молекул. Выбрать несколько возможных кандидатов и объяснить свой выбор.

[Ссылка для скачивания данных](https://drive.google.com/drive/folders/1qlieTlBvTo_p6yKORecSkwkn4s9s-65T)

## Препроцессинг

Файл: [non-specific_filter.ipynb](https://github.com/alyferryhalo/BIOCAD_A2aAR/blob/main/non-specific_filter.ipynb)

Прежде всего попробуем провести виртуальный скрининг. Библиотека, безусловно, уже является фокусированной, но соединений в ней по-прежнему достаточно много: **20323** штук. Надо попробовать отобрать по крайней мере “хорошие” соединения простейшим отбором.

Для начала проведём неспецифическое фильтрование (препроцессинг), чтобы выбрать соединения, обладающие наиболее приемлемыми свойствами. Для этого отфильтруем соединения по их физико-химическим свойствам (правила Липински, правила “lead-likeness” и “drug-likeness”), затем применим подструктурные фильтры (PAINS, REOS, правила Eli Lilly), а после сделаем прогноз ADMET (QikProp, VolSurf). Но, скорее всего, ADMET пойдёт уже отдельным файлом.

По правилу Липински биодоступность оптимальна, если:
* H-bond donors < 5
* MW < 500
* LogP < 5
* H-bond acceptors < 10

По критериям “lead-likeness”:
* Rotatable bonds < 10
* Rings > 0
* Chiral centers < 3

После этого попробуем исключить молекулы, содержащие токсофоры. Для этого я воспользовалась [scopy.ScoTox](https://scopy.iamkotori.com/modules/scopy.ScoTox.html).

Было бы неплохо сделать PAINS, однако с ними возникла небольшая проблема, да и есть мнение, что они плохо работают.

По итогам препроцессинга (Липински, частично lead-likeness, токсофоры) осталось **2138** молекул, найти которые можно в [accepted_smiles.txt](https://github.com/alyferryhalo/BIOCAD_A2aAR/blob/main/accepted_smiles.txt).
